# 第一小节

1. 第一节视频中涉及到了几个类的开发，通过使用jndi的方式来实现依赖查找

   * DBContectionManager
   * TestListener
   * ComponContextInitailizerListener
   * ComponentContext
   * context.xml
   * web.xml
   * pom.xml

2. 涉及的问题

   1. 假设一个 Tomcat JVM进程，三个 web apps，会不会冲突？（不会冲突）

      https://tomcat.apache.org/tomcat-7.0-doc/class-loader-howto.html

   2. static字段是JVM缓存吗？（是ClassLoader缓存）

3. EJB规范：https://zh.wikipedia.org/zh-hans/EJB

# 第二小节

1. 实体的**约束**

   * 实体类必须使用@Entity标注或者XML描述

   * 实体类至少包含一个默认构造器，并且构造器必须是public 或者 protected

     ```Java
     String className = "com.app.User";
     Class cls = Class.forName(className);
     User user = (User) Class.newInstance(); // 这里会调用无参构造器
     ```

   * 实体类必须是顶级类，不能是枚举或者接口

     * 顶级类的意思就是说不能是内部类。
     * 枚举和接口是无法实例化的。

   * 实体类禁止是final类

     * final修饰的类是没有子类的，枚举类经过java编译之后这个类的定义就是使用final关键字进行修饰的

       ```
       public enum UserType() {
       
       	NoRMAL,
       	VIP;
       
       }
       ```

       编译之后：

       ```
       public final UserType extends java.lang.Enum{
       
       }
       ```

     * Hibernate中session load和get方法的区别：get有缓存，load重新加载（无缓存）。这里面的实现中会有lazy load（延迟加载）。

       **延迟加载**是通过类的字节码提升来做的，因此，从session获取到的Entity Object的类型是字节码提升的类，那么原始的Entity类型是它的父类，所以原始Entity类型不能修饰为final。

   * 实体支持继承、多态关联以及多态查询

2. 实体持久字段和属性

   属性则是JavaBeans实例的setter或getter方法，下面这段话在`2.2 Persistent Fields and Properties`

   > It is required that the entity class follow the method signature conventions for JavaBeans read/write properties (as defined by the JavaBeans Introspector class) for persistent properties when property access is used. 

​		实例属性的访问性必须是private、protected或者包可见，属性的可见性必须是public或者protected。

3. 双向关系

   数据库的级联关系。

   外键在那个表，外键引用的那个表就是主表（主副表，先入为主）

4. JPA实体管理器

   Spring EntityManager == Hibernate Session == Myabtis Session **>=** JDBC Contection

   为什么是大于等于 JDBC Contection？

   * 他们可能会有缓存（一级，二级）
   * 延迟加载（特有功能）